Sí,
entonces mejor como separarlos por temas
Bing.
más fácil para ir bajando, listo.
That with it.
¿Ves mi pantalla?
Sí.
Listo por el momento,
el informe ambiental es simplemente está
como que subir el informe y cuáles están
en borrador aprobados.
Entonces es algo como muy básico de lo
que me lleva. Entonces,
cuéntame ustedes en cómo llevan esto.
No,
los informes ambientales a los que
hacíamos nosotros y seguimiento son 2
cosas,
uno es un avance y otro es lo que ellos
están llenando en campo.
It.
¿Ese avance de qué se trata?
Con ese del, bueno, con el avance,
imagínate, yo parece que yo se los envié,
imagínate que una línea de transmisión
tenga 100 vanos, del uno al vano 100.
Sí.
¿Qué hacemos nosotros en un Excel,
los muchachos por WhatsApp dicen,
hoy 10 de marzo ejecuté el vano uno,
2, 3 y en el cuatro no me dieron permiso.
Eso se lleva un excel,
se pone lo que se hizo en verdecito,
y con un excel, una tortica,
O K.
pues va llenando porcentaje.
Entonces la idea es que los muchachos en
campo pues vayan llenando de una forma
más amigable, que ya no está por WhatsApp,
Mhm.
sino que pongan su comentario y vaya eso
marcándose automáticamente.
O.
súper.
Para que el forestal no tenga que estar o
guiándose de un WhatsApp que se puede
CCB CCB, CCB, CCB, CCB, CCB.
equivocar,
o de pronto lo envíen viernes muy tarde o
sábado en la mañana y no se vaya llenando
en caliente,
sino que apenas ellos vayan digitando,
pues se vaya actualizando inmediatamente.
Sí.
sí, mucho mejor.
Mhm,
este es uno de los campos ambientales.
Sí.
Ya no nosotros.
Sí.
Y el otro informe ambiental,
eso lo sacamos de la información de que
se que llenamos de campo en el otro
formatico de campo.
En este registro de campo.
Sí,
allí ya todavía llenado uno que es el que
llenaría los muchachos en cama.
Sí, que es este nuevo registro y aquí es.
Sí, exactamente es.
Entonces, ese es el otro.
Ese es el otro, ya con eso continuando,
pues ya me integré automáticamente el
okey.
informe ambiental.
¿O k,
qué estructura tiene ese informe o de
pronto me puedes pasar uno?
Yo te la paso, no lo tengo,
pero te la consigo y te la paso.
Listo, entonces,
por cada registro que hagan,
se debe generar un informe ambiental o
por univarios.
es como una especie de consolidación,
por ejemplo, es en forma ambiental,
Listo.
ese que tienes tú acá es uno que ellos
llenan en cama, a mano,
Sí.
y el ingeniero lo que hace es que lo
digita en un Excel y lo pone como una
forma de tabulación, ejemplo,
en el vano uno en línea tal se llenaron,
se podaron 10 campanas,
entonces él va digitando uno a uno
Los campanos,
como ya esto está sistematizado,
el informe ambiental sería más que una
exportación consolidada de todo lo que
ellos van llenando el campo. Entonces,
por ejemplo,
Okay.
sácame el informe ambiental de la línea
tal, entonces sería vano uno,
se podaron esto, vano 2, se llenó esto,
vano 3,
porque ya ellos lo están llenando esto.
O sea, es.
listo.
Sí, y ahorraría de mucho trabajo.
Exactamente,
como ya ellos lo van digitando,
Y.
ya Excel el ambiental nada más tengo
hacer una exportación del una
Sí.
consolidación de aquello que llenaron
ellos.
listo, súper bueno.
Que no economizamos esto,
que el ingeniero ambiental tenga que
digitar una información que viene en un
papel,
porque a ellos lo están haciendo en campo
directamente y únicamente debería ser un
sport.
Sí, ajá, entiendo.
Eso es,
entonces ya nosotros habíamos avanzado
bastante en esos 2 temitas,
el del avance y uno de alcanzarte a
trabajar.
No.
Ahí,
entonces yo creo que no sé si en esta o
Battle Center.
en la próxima podemos hablar de cómo van
a tener acceso los usuarios a este, o sea,
los usuarios me refiero a los
trabajadores.
O K.
Ellos solo tendrían registro,
ellos solo tendrían acceso como a este
Sí.
informe de registro que tendrían que
llenar al de daños. Sí, ese es el ay,
Al de daño, exacto.
espera que yo entro aquí el libro entra.
Esos 2 días de avance.
Hola Caterina, ¿cómo estás? Buenas tardes.
Hola, muy bien, ¿y tú cómo va? ¿Cómo va?
Sí, es quién más está conectadito por acá,
sí es y.
Estamos los 3.
Hola.
Okay.
Alas.
Bien, no como a todo.
Bien, sí, señora, acá bueno, te comento,
te pongo en contexto,
ya que te entendiste y conversando con
Janet llegamos pues a una decisión de que
vamos a separar los temas que vamos a
tratar con Ana,
porque quizá internamente la estábamos
confundiendo o saturando de mucha
información.
Entonces vamos a trabajar como el módulo.
Entonces ya cuando llegue a la parte
financiera,
pues ya se conectará bien yane con la
financiera y ya hagan unas ideas para que
no abordemos tanto tema a la vez porque
no estábamos avanzando como al comienzo.
Entonces estamos como con los temitas
separados.
Ahora estamos en la parte ambiental y de
campo y si no estoy mal el jueves,
nuevamente ya se ven con la parte
financiera. ¿Es así, Ana?
Sí, señor.
O K, perfecto,
hoy se conecta segundo también o Dairo.
La idea es que se conecte daño.
Pero no sé si tenga la invitación.
De todos modos,
ya yo tenía la información de los 2
temitas que teníamos en ambiental.
Always.
Pues ya ese tema habíamos avanzado
bastante, hace ya como 20 días,
Season.
un mes aproximadamente,
ya están los módulos ambientales
avanzados.
Sí,
entonces le digas para que nos para que
bueno, listo.
nos rinda como el trabajito,
pues como separarlo de esa manera y vamos
avanzando como a las 2:00 a la par y
tenerlo así.
Listo.
Exacto,
entonces Cate nos acompaña el día de hoy
y bueno, con comencemos o continuemos.
Sí, continúen, continúen.
Yo voy haciendo acá otras cosas y me
List it.
quedo acá un ratico.
We still.
Listo.
Estaba comentando que cómo van a tener
acceso,
de decimos que tiene que tener acceso a
este registro de campo que están los
procedimientos que aquí pueden entrar y
ustedes pueden subir un procedimiento con
el título y cómo es el procedimiento,
reportar un daño.
Que entonces clasificación,
daño eléctrico, gas natural, severidad,
pues ya si es alta crítica, la línea,
la torre y la ubicación del GPS.
Ellos le dan acá yo porque le hice el
ensayo,
pero acá esta sería como una ubicación,
pero sí aparecería y aquí lo lleva
directamente a Google Maps por si lo
necesitan la ubicación.
Descripción del daño y fotografía del
daño.
O K, exacto,
así esa parte no hacía falta la foto,
Oh.
pues ya se añadió.
Sí, ajá,
le puse máximo 5 fotos o está bien,
No.
máximo 5 más.
Está bien, así está bien.
Listo,
listo y aquí ya el tipo de formato de
campo. Entonces,
para que este registro de campo nos lleve
aquí a ambiental y podemos tener unos
indicadores,
voy a colocar acá generar reporte de
campo.
Entonces que se traiga estos datos de acá
y los traiga directamente acá.
Está bien.
Así es esa información.
Sí, para que ya la persona,
el ingeniero ya sepa que solo tiene que
entrar y aquí va a encontrar todo.
Exactamente así es.
Listo, entonces voy a darle el acceso.
Voy a crear un nuevo usuario,
pues un nuevo tipo de usuario,
un nuevo rol que serían los usuarios,
los trabajadores que trabajan en campo,
que sería registros de campo.
¿Y cuál otra pestañita crees que las
necesitan?
La de un avance.
Leer los avances.
Sí, es que esa no la hemos hecho,
no la hemos hecho.
Um.
Listo, antes si quieres registro de campo.
Entonces, listo, miremos,
así sería todo por lo ambiental,
Sí, ahí definimos 2 temas,
el informe ambiental y lo que los
tener como esas 2.
muchachos tienen que llenar en campo,
que son 3 cosas que llenan y una de
What?
consulta, que son los procedimientos.
Listo, sí.
Eso aquí tengo que el avance.
Let's see you.
Y dices avance.
¿También me puedes pasar por el formato
de Excel de ese avance?
sí.
Para y ese avance lo colocamos acá debajo
de registros de campo.
Ahí mismo también pueden ir los tener
modulitos.
Sí.
Sí, de hecho, cuando el trabajador de ahí,
si quieres,
lo independizas en cuatro ítems,
procedimiento, avance,
daño y cuál es el otro.
Y nuevo registro, registro de campo.
sí.
mato de servidumbre algo así serían esos
Ajá, mantenimiento,
mantenimiento de servidumbre de líneas de
transmisión.
Algo así, sí.
Formato de campo te llama entonces le
puedes poner formato de campo.
Listo.
Tenía esos cuatro ítems.
Ajá, listo. Entonces sí,
ya solo que con otra con otra empresa lo
que hemos estado haciendo para que
ustedes manejen los usuarios y más que
son muchas personas y muchas veces se les
puede olvidar contraseña o iPhone.
Lo que hacemos y como muchos no tienen
correo y eso,
lo que estamos haciendo es que se
registren con cédula y nombre completo y
teléfono.
O K, de acuerdo.
Y la contraseña entonces sea la cédula y
las 3 iniciales del primer nombre en
minúsculas.
Eso se hace de manera automática del
sistema y que si uno le pone como, ay,
me olvidé contraseña,
le como la estructura de la contraseña.
O restablecer contraseña de parte de
ustedes por si a alguien se le olvidó,
No.
siempre va a ser la misma.
Esto con el fin de que ustedes no tengan
el problema de que muchas veces pasa que
se les olvida la contraseña y luego es un
click para correos y todo.
Entonces ya va a poder ingresar con la
cédula y con entonces la contraseña sería
cédula y tres primeras letras del nombre,
que creo que es una manera sencilla.
Para que todos entren esta
parametrización también se las podemos
dar a ustedes como administradores. Sería,
por ejemplo,
acá el sistema aquí como administración o
parametrización,
y ya lo que ustedes hacen es que pueden
hacer una carga masiva.
¿Cómo es esta carga masiva de usuarios?
Yo les doy un formato de Excel.
Donde aparecen como nombre de la persona,
apellidos, cargo,
cargo y cédula y número de teléfono.
Y ya con eso,
automáticamente lo que hace el aplicativo
es que crea todos esos usuarios y de una
vez las contraseñas y ya ustedes acá,
pues se hace.
Como una pieza o algo diciéndoles que
pueden entrar a la plataforma de manera
que la contraseña cesa y el usuario es
ese como de una manera más fácil,
no sé qué tal lo piensa.
Sí, de acuerdo, sí,
porque para que la contraseña no se pues
sea más amigable,
porque sí le ponemos una cuenta,
Sí.
entonces qué cuenta puse,
entonces va a ser peor,
va a ser muy difícil para ella.
Ajá sí no Y eso uno nunca se le olvida
cédula y la contraseña cédula contras
iniciales del primer nombre y ya en
minúscula y ya entonces listo eso también
Yeah.
lo anoto para que lo incluyamos para para
la próxima y también que puedan agregar
usuarios administrativos que si bien yo
ya les di el usuario a ustedes es bueno
que puedan si alguien más va a tener
acceso a todo esto que es lo
administrativo
Ustedes lo puedan agregar de una manera
muy fácil,
entonces que pueda como agregar usuario
administrativo, correo,
contraseña y eso ya con eso van a entrar,
entonces muchísimo más fácil.
Así.
No sé si entonces listo y a los entonces
a los usuarios les voy a bajar solamente
esta pestaña de registros de campo.
Y el pronto mapa en vivo,
que ese también ya se arregló.
I consumed.
Sí, ya funciona.
Okay.
Excelente.
Entonces también puede ser como la
ubicación del mapa en vivo,
no sé si de pronto yo la necesitará.
Sí,
la idea es que en el mapa en vivo se vea
donde está la cuadrillita.
listo entonces voy a dejarles a ellos ha
habilitado registros de campo y mapa
envío en el ISO por entonces en la parte
ambiental Ya vimos avances a lo que son
Ah bueno aquí avances registros Y
entonces quedó pendiente como de Cuál es
el formato que tendrían que llevar ese
Como eso que debe exportar el ingeniero a
la hora de tener la información y también
Mhm.
de pronto,
entonces agregaron los indicadores aquí
como unos KPIs que se vean bacanos y como
para que también el ingeniero vaya
mirando cómo va la cosa.
También los podemos agregar y aquí vayan
guardando todas las exportaciones o todos
los meses que se vayan generando.
Listo,
entonces quedo con la tarea de enviarte
el informe ambiental,
cómo debería quedar en Excel,
que eso lo sacamos de lo que vamos
llenando el programato en campo y el
Sí.
delito del avance que llevamos en Excel.
Del avance, sí,
y mucho más fácil para ellos. Entonces,
acá tenéis ya toda la información,
procedimientos, avances, reportar daño,
formatos servidores y ahí tiene todo,
ahí tiene todo, entonces súper bien.
Eso.
Y.
No sé si hay algo más por parte ambiental
o qué otra cosita podemos mirar así.
Yes.
Están.
Bueno, ya es un tema más visual,
esa pestaña que demostrarte ahora en el
campo,
que nos muestre nada más los cuatro
botones que te digo para que cuando el
muchacho en campo vaya a hacer algo,
aparezcan los cuatro botoncitos,
procedimiento, daño,
Ajá.
nuevo formato en campo o diligenciar
avance.
Listo.
Que parece eso de línea,
estado ahí filtrada, eso no le salga.
No, listo, Alice de una.
No hay necesidad.
No es necesario exactamente.
¿Pero ustedes para ustedes,
administradores, si es necesario o no?
Sí, para nosotros sí,
debe haber un poco que venga,
listo.
yo quiero ver que se hizo en el bando tal,
en la línea tal. ¿Se hizo esto,
se podó esto? Sí, es necesario.
listo, okey, listo.
Pero para que a ellos esa información de
filtro y esas cosas,
pues no los vayan a entender.
No.
Ah bueno ella aquí también se arregló que
el líder el supervisor si se agregue de
manera automática Ah y te voy a mostrar
algo que agregué
Este subir personal lo que quiere como
decir es que puedas subir de tal manera
como los cargos van cambiando.
Llega una persona o solo otra persona.
Es un Excel que puedan subir con nombre
de la persona, el documento,
la cédula y el cargo que tiene.
Según los cargos que me has mencionado,
cierto,
entonces acá la idea es que cuando lo
subas.
¿Y si automáticamente va a cargar la
información y qué va a hacer que al uno
elegir una persona acá?
Le haga automáticamente el carro.
le selecciona automáticamente el cargo y
ahí sí ahí sí agregue el costo por día
D.
automáticamente entonces para que también
eh lo ensayes si si te da aquí subir
personal entonces simplemente el archivo
de Excel debe contener nombre documento
cargo así tres columnitas Y estos son los
cargos que hago
Sí, no, Ana,
ya yo te había comentado que los cargos
no son, no son variables, son fijos.
O sea,
Chick.
el que el dibujo 2 es fijo siempre va a
ser dinero 2, a menos que haya un acento,
Mhm.
pero ya eso se sería otro cambio.
Y.
Sí, ahí, pero lo digo,
es como de pronto por si la persona sale
o la persona entra.
Pues porque puede ahí,
yo creo que si no estoy mal,
Puedo dar.
las primeras reuniones nos pasaste la
lista, cierto,
las personas con los cargos.
Sí.
Sí, señora.
La voy a cargar completa,
no sé si hay algún cambio hasta el
momento.
No, todo sigue igual hasta el mundo.
listo, entonces le voy a cargar,
pero igual les queda este.
Pues este campito acá por si lo desean
utilizar,
que de pronto puede ser necesario.
Okay.
¿Cómo agregar nuevo personal y todo?
¿Qué más miramos por acá?
Bueno, ya que tocaste ese tema,
no sé si sea posible también acá donde
tenemos las cuadrillas para no subir
manual todo el personal,
que solamente subo un Excel como tú le
estás diciendo y él me arma enseguida
todas las, digamos,
10 cuadrillas de la semana.
La semana 12 que viene se suele ser con
los datos básicos, nombre,
cédula y la cuadrilla separadita,
está la cuadrilla uno, está la 2, la 3,
la cuatro, va a estar en tal parte,
cargue todo masivamente enseguida.
No se quiere volver.
Con el con el personal también.
Exacto, eso que tenemos abajo,
eso que estás viendo,
Y ya.
añadir miembro que con un Excel cojas,
uno lo suba y monte todo automáticamente
el costo, todo enseguida.
Ah, you still.
Y aún únicamente vaya llenando la
asistencia.
Esto súper, sí sería,
lo voy a lo voy a organizar entonces con
esta el código,
lo que lo genera automáticamente, cierto.
De hecho, sí está separado.
Cuadrilla uno del 2026,
estamos en el 2026 y ahí que tome las
iniciales.
O tú me dices qué campo tiene que tener
Excel,
Eso, ajá.
no aquí ponle las iniciales y ya yo voy
cargando lo demás.
Listo,
qué tal entonces que tenga esta
información general, o sea,
un Excel que tenga el número de la
cuadrilla, año cierto, actividad,
la fecha, el supervisor, el estado,
Mhm.
pues no creo que se sea necesario porque
todos van a estar activas para ese
momento.
Toda va a estar activa.
la línea asignada el vehículo el total de
personas entonces aquí no sé cómo lo
A.
tomará intentémoslo de 2 maneras
Mhm.
Más o menos van variando mucho la
cantidad de las personas en los
cuadrillos.
Por lo general son 5 personas.
Yes.
datos se pueda subir y ya ahí mismo carga
aquí miembros de la cuadrilla porque
entonces va a reconocer el nombre y ya va
a tener la cédula, el cargo y error.
Exacto, así es, ya lo cargaría.
Y ya y ya que carga automáticamente la
asistencia, ahí sí, pues listo, sí.
¿Qué es?
Ya uno solamente grabando presente día a
día y listo más fácil.
Ajá. Entonces eso lo podríamos hacer acá,
subir cuadrillas semanales o puede ser
así,
subir cuadrillas y por eso es mejor
tenerlo como miembro uno,
miembro 2 miembro 3,
porque si los ponemos en una misma
casilla podría generar conflicto.
Entonces coloquémoslo así.
Oh.
Yo te paso el formato.
Entonces en ese momento tenemos alguno
que se está haciendo mantenimiento con la
herramienta con la que hacemos estos
aplicativos.
Entonces te estaré diciendo cuando está
listo eso, pero sí,
esto lo podemos agregar.
De.
No sé qué otra cosita pudieron mirar aquí
como el operativo.
bueno, aquí en la programación mensual.
Sí, no.
Aquí no me he actualizado que pueda
seleccionar varias,
eso lo voy a tener en cuenta,
que eso me lo había mencionado, cierto.
Read it.
Listo, sí, que no me lo tomo la mejora.
Listo, no sé qué otra cosita.
No, dale,
vamos a trabajar en eso y me dice cuando
nos vemos nuevamente. Si no estoy mal,
el juez tiene cita con la parte
financiera.
Sí.
Si quieres anda conmigo nuevamente el
martes que viene.
sí.
Ya te viene la mano.
Sí,
y yo quería que revisáramos o al 100 me
pone en contexto si los ítem en los que
hoy tenemos debilidad en el reporte de
los muchachos hacia segundo ya están acá
contemplados en este formato de
servidumbre.
Sí, señora, si quiere hacerlo mucho.
Sí, listo.
Listo, no, ya.
¿Ese es este?
Sí, el nuevo ese.
Que se pueda ir mirando en tiempo real,
listo, que eso es lo que él manifiesta,
sí.
Ajá, sí.
Sí.
que no les entiende la letra.
Ese mismo es.
Claro, no,
y los pueden agregar muy fácil desde
Perfecto.
celular.
Exacto, así es.
Ese fue el primer tema que trabajamos
para que ellos sea fácil llenar las
coordenadas.
Todo van a digitar como si estuvieran
enviando un WhatsApp,
que eso lo hace muy bien.
Entonces ya todo eso llegaría
digitalizado enseguida.
súper, súper, súper.
Está todo el formatico y fotos,
evidencia fotográfica antes,
durante y después.
Ese queda así.
Súper,
porque esa fotografía es una causal de no
pago, ¿cierto, Alcides?
Sí, de todos modos,
esas fotos son cuando se necesiten,
Listo, no súper.
porque las fotos que tenemos que entregar
nosotros son las de la cámara.
Es decir,
descargar las que tomen con la cámara,
Zapopi.
no sirven lo que reporten acá de pronto
por el WhatsApp,
T.
ahí sería más una foto de control.
Yeah.
Exacto,
como una foto de seguimiento cuando sea
necesario, algún daño, algo más puntual.
Pero las fotos son las que tienen,
las que piden el contrato son las de la
cámara, estampadas con fecha y yoga,
buena calidad y todo eso. O sea,
no nos sirve una foto con el teléfono.
Como para un control o para algún
seguimiento.
Listo para al menos controlar que fueron,
que no pase lo de la en algún momento.
Cierto,
si fueron allá la calidad de la foto para
Y.
pago es desde cámara. Perfecto, gracias.
Tal cual,
exactamente que tomo una fotico que
Mhm.
tuvieron en cita y todo eso, así es.
Listo,
entonces el jueves me reúno con la parte
financiera y te estoy avisando al si es
entonces para reunirnos y esperamos que
esta semana se pueda arreglar la
herramienta con la que trabajamos suertes
aplicativos y poder hacer lo que
mencionaste.
Listo, perfecto.
Muchísimas gracias por el espacio.
Please.
Listo, una feliz tarde, que estén bien,
gracias chao.
Bueno.
Chao.
People.